# Parking-Lot
C++ genric project which responsibale to manage a parking lot.

 
MtmParkingLot
תיאור כללי
בחלק זה של התרגיל נממש מערכת עבור מגרש חניה. מטרת המערכת היא מעקב אחר
כניסה/יציאה של רכבים למגרש, הדפסת מידע בעת הצורך, וטיפול בתשלום בהתאם לזמן החניה
וסוג הרכב.
• ישנם 3 סוגי רכבים הנתמכים במערכת, והם יכולים לחנות באיזורי חניה ספציפיים
)"בלוקים"( בהתאם לסוג הרכב:
1 .אופנועים יכולים לחנות בבלוק חניות לאופנועים בלבד
2 .רכב פרטי רגיל יכול לחנות בבלוק לרכבים פרטיים בלבד
3 .רכב של אדם נכה יכול לחנות בבלוק חניית נכים )בעדיפות ראשונה(, ובמידה והיא
מלאה גם בבלוק של רכבים פרטיים.
הפקולטה למדעי המחשב טכניון – מכון טכנולוגי לישראל
234124 מבוא לתכנות מערכות סמסטר חורף תש"פ
5
• מספר החניות בכל בלוק חניה )עבור אופנוע/רכב רגיל/חניות נכים( נקבע מראש בעת יצירת
מבנה מגרש החניה
• תשלום של כל רכב נקבע לפי סוג הרכב וזמן החניה, בהתאם לחוקים הבאים:
o אופנוע ישלם 10 ש"ח עבור שעת חניה ראשונה או חלק ממנה, ו-5 ש"ח עבור כל
שעת חניה נוספת או חלק ממנה, וישלם לכל היותר על 6 שעות. לדוגמא:
▪ אופנוע שחנה במשך 3 דקות ישלם 10 ש"ח
▪ אופנוע שחנה במשך שעה )60 דקות( ישלם 10 ש"ח
▪ אופנוע שחנה במשך שעה ודקה ישלם 15 ש"ח
▪ אופנוע שחנה במשך 15 שעות ישלם 35 ש"ח )מחיר של 6 שעות(
o רכב פרטי רגיל ישלם כמו אופנוע, אך 20 ש"ח עבור שעה ראשונה ו-10 ש"ח עבור
שעות נוספות )ולכל היותר על 6 שעות(.
o רכב נכה ישלם 15 ש"ח קבוע, ללא תלות בזמן החניה. לדוגמא:
▪ רכב נכה שחנה במשך 3 דקות ישלם 15 ש"ח
▪ רכב נכה שחנה במשך 5 שעות ישלם 15 ש"ח
▪ שימו לב שהמחיר עבור רכב נכה לא תלוי באם הוא חנה בחניית נכים או
בחניית רכב רגיל.
• חניית כל הרכבים במגרש החניה מוגבלת ל-24 שעות מרגע כניסתם. מדי פעם מגיע למגרש
החניה פקח, כך שכל הרכבים שחונים יותר מ-24 שעות יקבלו קנס של 250 ש"ח, אותו
ישלמו בזמן היציאה בנוסף לתשלום הרגיל על החניה. שימו לב שהקנס אינו תלוי בסוג
הרכב. כמו כן כל רכב יכול להיקנס לכל היותר פעם אחת.
• על המערכת לתמוך בפעולות של:
1 .כניסת רכב למגרש החניה
2 .יציאה ותשלום של רכב ממגרש החניה
3 .הגעת הפקח למגרש החניה
4 .הדפסת כל הרכבים במגרש החניה
